A racing second hand, a shooting comet!
Uma corrida indireta, uma estrela cadente.
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
A lógica do Conan para resolver mistérios
Today is the legendary Snow Woman! A heart-chilling and sad case!
Hoje a história é sobre a lenda da dama da neve!
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
Genbee Ski Lodge
Pousada de esqui Genbee
Though my body may die,
Embora meu corpo possa perecer,
know that my spirit will someday be revived with the snow!
saiba que meu espírito um dia renascerá com a neve!
Love of the Snow Woman - To Be Continued
O Amor da Dama da Neve
It's always such a powerful show!
Que história poderosa!
W-What's this?
O que é isso?
It's a mechanical doll.
É um boneco mecânico.
Have some tea!
Tomem um chá!
A doll, huh?
Um boneco, é?
It's really well-made!
É muito bem feito!
That's a rare thing you have!
Que coisa rara vocês têm!
The previous owners of this place left it behind.
Os donos anteriores deixaram aqui.
Lodge Owner Genbee's Wife
Genbee Kitamura (65) Dono da pousada
Were you watching the Snow Woman on TV?
Estavam vendo Dama da Neve na TV?
Yes!
Estávamos.
She was really scary!
Ela é de dar medo.
But Snow Women aren't for real!
Mas a dama da neve não existe.
That's not true!
Isso não é verdade.
This area is famous for its Snow Woman sightings!
Esta região é famosa por avistamentos da dama da neve!
Who knows, maybe she'll even show up tonight!
Ela pode até aparecer hoje!
Good evening!
Boa noite!
Are we really staying here, Yoko?
Vamos mesmo ficar aqui, Yoko?
Kinoshita Akiko (26) Actress
Akiko Kinoshita (26) Atriz
How is this a "great inn"?
Onde que aqui é uma "pousada de alto nível"?
But there's no other place to stay,
Mas não tem mais outro lugar para ficar,
Asanuma Yoko (26) Actress
Yoko Asanuma (26) Atriz
and the bus already left!
e o ônibus já partiu!
Welcome!
Bem-vindas!
Hello! I made a reservation the other day!
Olá, fiz uma reserva no outro dia!
Yes, yes! Kinoshita Akiko-san and Asanuma Yoko-san, yes?
Sim! Akiko Kinoshita e Yoko Asanuma, correto?
Thank you for coming all this way! Your skis have already arrived!
Obrigado pela preferência! Seus esquis já chegaram!
What?! Did you just say "Kinoshita Akiko-san"?!
O quê? Você disse Akiko Kinoshita?
Whoa! It's really you!
Nossa, é você mesmo!
I was just watching "Love of the Snow Woman" on TV!
Eu estava vendo "O Amor da Dama da Neve" na TV!
Hey! It's Kinoshita Akiko-san, the actress! In the flesh!
Ei, é Akiko Kinoshita, a atriz, em carne e osso!
I'm Mori Kogoro, the detective!
Sou Kogoro Mori, o detetive!
Oh! That scene where you throw yourself into the lake was amazing!
A cena em que você se joga no lago foi incrível!
You fell straight for the lake, like, "Whoosh!"
Você caiu direto no lago! Assim!
It was actually Yoko who did that dive, not me.
Na verdade, foi a Yoko quem fez o mergulho, não eu.
I'm a stuntwoman.
Sou dublê.
Oh, so you act out dangerous scenes in the place of main actors?
Ah, então você encena as cenas perigosas no lugar das atrizes?
Yoko is my exclusive stuntwoman. My double, you could even say!
A Yoko é minha dublê exclusiva! Minha outra metade, pode-se dizer!
Umm, where might the restroom be? It's so chilly outside...
Com licença, onde fica o banheiro? Está tão frio lá fora...
Oh, the restroom is--
Ah, o banheiro fica...
At the far end of the hall, on the left.
No final do corredor à esquerda.
Does our room have a view of a persimmon tree?
Dá para ver a árvore de caqui do nosso quarto?
Yes, just as you requested!
Sim, como o solicitado!
Let's hit the hay, Conan-kun.
Vamos dormir, Conan.
Yeah.
Tá.
Say, Ran-neechan. Yoko-san said this is her first time here, right?
Ei, Ran.
So how did she know where the bathroom was?
Então como ela sabia onde ficava o banheiro?
Oh, you're so curious about everything, Conan-kun!
Nossa, você é curioso com tudo, Conan!
Aren't bathrooms usually always in the same general area?
Não é normal os banheiros sempre ficarem no mesmo lugar, em geral?
Especially in older buildings like this!
Ainda mais em construções mais antigas, como esta!
I hope the weather is clear tomorrow!
Espero que amanhã o dia esteja claro!
T-The Snow Woman! Conan-kun! The Snow Woman!
A dama da neve! Conan!
What? The Snow Woman?
O quê? A dama da neve?
There's no one out there.
Não tem ninguém lá fora.
That can't be! I saw her!
Não pode ser! Eu a vi!
What's all the commotion?
Qual é o problema?
Dad! I saw the Snow Woman!
Pai, eu vi a dama da neve!
The Snow Woman?!
A dama da neve?
No one's out there.
Não tem ninguém lá fora.
You were just so afraid of the Snow Woman
Você ficou com tanto medo da dama da neve
that a pile of snow looked like her to you!
que olhou para um monte de neve e a viu!
Really? It was just my imagination?
Sério? Foi só coisa da minha cabeça?
Yes! I'll be back tomorrow evening!
Sim, eu volto amanhã de noite!
So I'd like to schedule a body massage and a facial!
Então quero agendar uma massagem facial e de corpo!
Great! Thank you!
Ótimo! Obrigada!
Akiko-san. Don't forget these.
Akiko, não esqueça isto.
Oh, right!
Ah, é mesmo!
You almost look like a bank robber gang!
Parecem até uma gangue de assaltantes de banco!
Actresses can't afford to be sunburned.
Atrizes não podem se queimar.
Move! Look out!
Saiam da frente, cuidado!
Coming through!
Sai da frente!
Oh! There's Yoko-san and Akiko-san!
Ah, ali estão a Yoko e a Akiko!
Mountain weather sure changes fast.
A mudança de tempo na montanha é tão repentina.
This snow came out of nowhere.
A neve veio do nada.
Oh, Yoko-san! Are you by yourself?
Yoko, você está sozinha?
Yes. Akiko-san wanted to ski for a little bit longer.
Sim, a Akiko quis esquiar mais um pouco.
Akiko-san sure is full of power!
A Akiko é cheia de energia!
No, she pretends to be full of energy...
Não, ela só finge estar cheia de energia...
...but she's actually not well.
...mas não está muito bem.
See you later!
Até mais!
Akiko-san not being well... Is she sick somehow?
A Akiko não está muito bem... Está doente?
Yeah. I'm concerned.
Pois é, estou preocupado.
I'm back!
Voltei!
Has Yoko returned yet?
A Yoko já voltou?
Yes! Just now!
Sim, acabou de voltar!
Do you suppose she caught a cold?
Será que ela pegou um resfriado?
You're a real life-saver!
Vocês são meus heróis!
Not at all!
De forma alguma!
That was a delicious meal!
Obrigada pela comida!
Akiko-san was coughing. Is she all right?
A Akiko estava tossindo. Será que está bem?
Yes. She doesn't seem to have an appetite, though.
Sim, mas não está com muita fome.
She's resting now.
Ela está descansando.
Miss! Can we use the bath?
Tia, posso usar o banho?
Yes, go right ahead! You have it to yourselves until 8:00!
Claro, vá em frente! O banho é todo de vocês até as 20h!
Okay!
Certo!
You can take a bath after 8:00, Ran-chan!
Você pode tomar banho depois das 20h!
And you have the men's bath all to yourselves!
E vocês têm o banho masculino todinho para vocês!
Akiko-san. Are you all right? You really should see a doctor.
Akiko, você está bem? Não é melhor ver um médico?
Yes, I'll do that. I think I'll get out for now.
É, acho que vou fazer isso. Melhor eu já sair.
Okay. I think I'll stay in a little longer.
Certo, acho que eu vou ficar um pouco mais.
Mori-san! Are you there?
Mori, você está aí?
Yes!
Estou.
What do you say to having an after-bath drink?
Que tal uma bebida depois do banho?
I-I'd love to!
Seria um prazer!
Oh, so they're making it into a play?
Ah, eles vão fazer uma peça?
Yes! It received such critical acclaim!
Sim, e ela recebeu muitos elogios da crítica!
Just like on TV, Akiko-san's going to play the main character!
Assim como na TV, a Akiko vai interpretar a protagonista!
I assume you're going to be in it too?!
Você também vai participar, imagino.
Yes, but of course! Please come and watch!
Claro! Venham ver!
Here!
Aqui!
Of course I'll go to see you!
É claro que vou!
Oh, I guess there wasn't very much in here.
Ah, parece que não tinha muito.
Hey, Conan. Go bring us some beer.
Ei, Conan. Traga uma cerveja.
It's already 10:00. The owners are asleep now.
Já são 22h, os donos estão dormindo.
I have some whiskey in my room, if you'd prefer that!
Tenho uísque no meu quarto, se você preferir!
Oh, uhh...
Ah, bem...
Let's drink a little more! I'll go get it!
Vamos beber mais um pouco! Eu vou lá pegar!
Dad!
Pai!
Oh, come on!
Ah, qual é!
Let's have fun tonight!
Vamos nos divertir hoje!
Oh? What about the whiskey?
Ah, e o uísque?
Actually, it's apparently at the bottom of Akiko-san's suitcase,
Na verdade, parece que está no fundo da mala da Akiko,
so she said she'll bring it to us in a bit.
então ela disse que já vem trazer.
Akiko-san will?
A Akiko?
Oh! Is that her?
Ah, é ela?
Oh, I'll go check.
Eu vou lá conferir.
Thanks--
Obrigado...
Not yet?
Ainda não?
No, still not yet.
Não, ainda não é ela.
Oh! I think that is her now!
Ah, acho que agora é!
Thanks, Akiko-san!
Obrigada, Akiko!
The whiskey's here!
O uísque chegou!
I had so much fun!
Me diverti tanto!
Me too!
Eu também!
Well, Ran-san. Go on ahead to the bath.
Ran, pode ir pro banho.
I'm going to check on Akiko-san real quick first.
Antes vou dar uma conferida rápida na Akiko.
Okay!
Está bem!
Huh?
Hã?
What is it?
O que foi?
I don't seem to remember that doll being there when I looked earlier.
Não me lembro desse boneco da outra vez que vi.
But it's there.
Mas está aí.
Uh oh! Did I drink a little too much?
Essa não! Será que bebi demais?
Where could Yoko-san be?
Onde a Yoko foi se meter?
T-That's...
Aquela é...
...the Snow Woman!
...a dama da neve!
You saw her?
Você a viu, é?
I really did! She was wearing a white kimono!
Eu vi mesmo! Ela estava de quimono branco!
Mori-san! It's terrible! It's Akiko-san!
Mori, que horror! A Akiko!
What about her?
Aconteceu alguma coisa com a Akiko?
Look at this! It's Akiko-san's will!
Veja só, é o testamento dela!
Will?!
Testamento?
Will
Testamento
She was gone when I returned to our room!
Quando voltei ao quarto, ela tinha sumido!
I checked around the building, but I couldn't find her!
Conferi pela pousada, mas não a encontrei!
Then, when I checked our room closer, I found that!
Daí, quando conferi o quarto com mais cuidado, achei isso!
Akiko-san has lung cancer?!
A Akiko tem câncer de pulmão?
I don't know! But her strange coughing had her worried, too!
Não sei! Mas eu estava preocupada com a tosse dela!
She says her father suffered from the same illness...
Ela disse que o pai dela sofreu com a mesma doença...
I heard he died of lung cancer...
Ele morreu de câncer de pulmão...
She may have been secretly worried she had cancer too.
Ela também devia estar com medo de estar com câncer.
"I want to die as the Snow Woman..."
"Quero morrer como a dama da neve"...
Then the Snow Woman I saw just now...?!
Então a dama da neve que acabamos de ver era...
It might've been Akiko-san!
Talvez fosse a Akiko!
Yoko-san. Contact the police right away.
Yoko, chame a polícia agora mesmo.
It's very cold out! We need to find Akiko-san as quickly as possible!
Está muito frio lá fora.
Right!
Certo!
Alright! We're going out to search, too! Get ready right away!
Beleza! Nós também vamos procurar! Se preparem agora mesmo!
Right!
Certo!
But, mister! Akiko-san made a beauty salon appointment!
Mas tio, a Akiko agendou coisas no salão de beleza!
Would someone committing suicide really schedule an appointment?
Alguém que pretendia se matar faria isso?
She probably decided to kill herself in the spur of the moment!
Ela deve ter decidido na hora!
Hey!
— Ei! — Akiko!
Please say something!
Diga alguma coisa!
The next morning,
Na manhã seguinte,
Akiko-san was found dead, wearing her Snow Woman costume.
A Akiko foi encontrada morta usando a roupa da dama da neve.
Akiko-san! Akiko-san!
Akiko!
I guess there's no doubt she is Kinoshita Akiko-san.
Não há dúvidas que ela é Akiko Kinoshita.
Thank you for your hard work.
Obrigado por tudo.
And you are?
E você é...?
I'm Mori Kogoro, a detective. I was staying in the same lodge.
Kogoro Mori, detetive. Eu estava hospedado na mesma pousada.
Detective Kawada, Mikkamachi Police
Detetive Kawada Polícia de Mikkamachi
Oh! You're that famous detective?
Ah, você é aquele detetive famoso?
I'm Kawada, of the Mikkamachi Police.
Sou Kawada, da polícia de Mikkamachi.
Actually, there was a sedative bottle lying next to Akiko-san.
Na verdade, tinha sedativo na garrafa ao lado da Akiko.
Akiko-san brought the whiskey after 10:00 pm.
Quando a Akiko levou o uísque, já tinha passado das 22h.
Meaning she committed suicide after then.
Ou seja, ela se matou depois.
I think the Snow Woman I saw was probably Akiko-san.
Acho que a dama da neve que eu vi era a Akiko.
This is how the scene looked when we found her.
O local estava assim quando a encontramos.
What the--?! Could it be?!
Como? Será que...
Since this was a suicide,
Como foi suicídio,
help from the Great Detective Mori probably won't be needed.
a ajuda do grande detetive Mori provavelmente não será necessária.
Signs that someone climbed up!
Sinais de que alguém subiu!
What are you doing, Conan-kun?
O que está fazendo, Conan?
Say. Where is the previous owner of this lodge now?
Ei, cadê o antigo dono da pousada agora?
Huh? The previous owner?
Hã? O antigo dono?
He lives in the next village over now.
Ele agora mora numa vila vizinha.
Why do you ask?
Por que pergunta?
There's something I'd like to ask him.
Quero perguntar uma coisa pra ele.
Huh?
Hã?
This was no suicide! It was a murder!
Não foi suicídio, foi assassinato!
And the killer was that person!
E sei bem quem a matou!
I'm going to send the body off for mandatory autopsy now.
Vou enviar o corpo para a autópsia obrigatória.
Though it's pretty clear it's a suicide.
Se bem que é óbvio que foi suicídio.
Oh no!
Essa não!
You must not take that body away!
Não leve esse corpo!
Kinoshita Akiko-san's death was a murder, not a suicide!
A morte da Akiko Kinoshita foi homicídio, e não suicídio!
Mori-san! What evidence do you have it was a murder?!
Mori, que provas você tem para dizer que foi assassinato?
Detective Kawada.
Detetive Kawada.
Look closer at the photographs from when her body was found.
Veja bem as fotos de quando o corpo foi encontrado.
Akiko-san's hair is inside the collar of the kimono.
O cabelo da Akiko está dentro da gola do quimono.
A person seeking out death wouldn't wear clothes so brazenly.
Uma pessoa buscando a morte
Someone changed her clothes.
Alguém trocou a roupa dela.
W-Who?!
Quem?
It was you, Asanuma Yoko-san!
Foi você, Yoko Asanuma!
Mori-san! You know Akiko-san wasn't in a normal state of mind!
Mori, você sabe que a Akiko não estava em condições normais!
I doubt she worried about her hair when putting on the kimono!
Duvido que ela se preocuparia com o cabelo por dentro do quimono!
Detective Kawada. Please look at the photographs.
Detetive Kawada, olhe as fotos.
It appears her body was buried quite deeply in the snow.
Parece que o corpo dela estava enterrado bem a fundo na neve.
The snow started yesterday around 5:00 pm and ended around 8:00.
A neve começou ontem às 17h e acabou por volta das 20h.
If Akiko-san had killed herself after 10:00 last night,
Se a Akiko se matou ontem depois das 22h,
her body wouldn't have been buried in that much snow.
o corpo dela não ficaria tão enterrado.
And one other thing. Look closely at Akiko-san's face.
E outra coisa. Veja bem o rosto da Akiko.
She has a foundation on to prevent sunburn.
Ela está com base com protetor solar.
Would someone at night, and someone about to commit suicide,
Alguém prestes a se matar e saindo à noite
really put such a foundation on?
usaria uma base dessas?
Yes, she does have foundation on!
Verdade, ela está com base!
Akiko-san was most likely given the sedative without her realizing it.
A Akiko deve ter tomado um sedativo sem saber.
And no one else but you could have done that, Yoko-san!
E só a Yoko teve condições de fazer isso!
But, Mori-san! You all saw Akiko-san last night!
Mas Mori, todos vocês viram a Akiko ontem!
What we saw was you acting as Akiko-san.
Nós vimos você fingindo ser a Akiko.
Acting?! What do you mean?!
Fingindo? Como assim?
You were the one who invited Akiko-san skiing
Você que convidou a Akiko para esquiar
and booked a room here.
e reservou um quarto aqui.
Why did you choose this place?
Por que você escolheu este lugar?
Because it would be easiest to play two people at once here.
Porque seria fácil encenar duas pessoas ao mesmo tempo aqui.
Two people at once?
Duas pessoas ao mesmo tempo?
You and Akiko-san share similar stature.
Você e a Akiko têm estaturas parecidas.
After killing her, you needed to make it appear she was still alive.
Depois de matá-la,
That's why you chose this lodge.
Por isso escolheu esta pousada.
But isn't this Yoko-san's first time here?
Mas não é a primeira vez que a Yoko vem aqui?
Yoko-san.
Yoko.
You worked here part-time one winter during your student days.
Você fez um bico aqui num inverno quando era estudante.
The previous owner remembered your name.
O antigo dono se lembrou do seu nome.
Yesterday, you gave her the sedative to knock her out.
Ontem, você deu um sedativo para apagá-la.
You then put her in her Snow Woman outfit and left her outside.
Então, você a colocou na roupa da dama da neve e a deixou lá fora.
Lucky for you, it had just started to snow.
Para a sua sorte, tinha começado a nevar.
But what you didn't count on was the snow stopping soon after.
Mas o que você não sabia
Ran. The Snow Woman you saw our first day here was Yoko-san.
Ran, a dama da neve que você viu no primeiro dia era a Yoko.
She covered herself with a white kimono to keep from standing out
Ela se cobriu com um quimono branco para não chamar atenção
as she went to hide another kimono.
enquanto foi esconder outro quimono.
There were two Snow Woman outfits:
Havia dois figurinos da dama da neve,
one for Akiko-san and one for Yoko-san, the stuntwoman.
um para a Akiko e outro pra Yoko, a dublê.
She buried one of them in the snow in advance.
Ela enterrou um deles na neve de antemão.
Then, the following day, yesterday evening to be precise,
Então, no dia seguinte, ontem à noite,
she put it on the sleeping Akiko-san.
ela vestiu a Akiko, que estava dormindo.
Then you returned here as if nothing had happened.
Depois, voltou como se nada tivesse acontecido.
But Akiko-san came back, too!
Mas a Akiko também voltou!
You disguised yourself as her as soon as you returned to your room.
Você se disfarçou como ela assim que voltou ao quarto.
To make it seem like the dead Akiko-san was still quite alive.
Para parecer que a Akiko, já morta, ainda estava viva.
You climbed to the roof via the persimmon tree outside your window.
Você subiu no telhado pelo caquizeiro do lado de fora da sua janela.
As a stuntwoman, that would be simple to do.
Como dublê profissional, isso foi fácil.
You then put on Akiko-san's ski boots, which you had hidden,
Então, você pôs as botas da Akiko, que você tinha escondido de antemão,
and returned with her skis.
e voltou com o esqui dela.
You also played the role of two people for us in the open-air bath.
Você também fingiu ser as duas no banho a céu aberto.
You, if anyone, can imitate Akiko-san's voice.
Se tem alguém capaz de imitar a voz da Akiko, é você.
The final touch was the Snow Woman that Ran saw from the bath.
O toque final foi a dama da neve que a Ran viu do banho.
You were pretending to be Akiko-san as she strode off to die,
Você estava fingindo ser a Akiko enquanto ela partia para morrer,
to make it look like she had committed suicide
para que parecesse suicídio
and that she had still been alive at that point.
e que ela estava viva naquele momento.
Then what about the whiskey she brought us?
E o uísque que ela nos trouxe?
Yes, that was another act of yours. We never saw Akiko-san's face.
Foi outra encenação sua.
But I received the whiskey!
Mas eu recebi o uísque!
If Akiko-san was dead, just who brought the whiskey?!
Se a Akiko já estava morta, quem trouxe o uísque?
You chose this lodge for one other reason:
Outro motivo pelo qual você escolheu esta pousada:
the mechanical doll.
o boneco mecânico.
You went to get the whiskey.
Você foi buscar o uísque.
But you had the mechanical doll bring it.
Mas fez a boneca mecânica trazê-lo.
Then, when I went to look,
Então, quando fui ver,
the doll was nowhere to be seen.
o boneco não estava lá.
But it wasn't my imagination;
Mas não foi coisa da minha cabeça,
the doll was actually behind me.
o boneco estava atrás de mim.
Thanks, Akiko-san!
Obrigada, Akiko!
You later returned the doll to its platform
Depois, você devolveu o boneco à plataforma
when pretending to use the restroom.
quando fingiu usar o banheiro.
In other words, you used the doll to fill in for Akiko-san.
Ou seja, você fez a boneca ficar no lugar da Akiko.
Akiko-san's fingerprints should be missing from the bottle.
Não deve ter impressões digitais da Akiko na garrafa.
And that's more proof than anything that she no longer existed.
E essa é a maior prova de que ela já não estava mais entre nós.
I... I drugged Akiko-san... and killed her.
Eu droguei a Akiko e a matei.
I also wrote the will.
Eu também escrevi o testamento.
The part about her father's death was true,
A parte sobre a morte do pai dela é verdade,
but there was nothing wrong with her at all.
mas ela não tinha nada de errado.
Then why?
Então por quê?
I was always being outdone by her.
Eu era sempre ofuscada por ela.
I made it to the final audition of my very first drama role,
Eu cheguei à última audição para meu primeiro papel numa novela
and lost to Akiko-san!
e perdi pra Akiko!
It was always the same ever since!
Desde então, foi sempre igual!
I would always lose to her in the final audition!
Eu sempre perdia para ela na última audição!
She went on to become a star,
Ela virou a estrela
while all I ever heard was,
e eu sempre só ouvia:
"You look like Kinoshita Akiko. We don't want a copycat show."
"Você é igual à Akiko Kinoshita. Não queremos uma imitação."
When I thought I'd always be her double as long as she was around...
Quando percebi que eu sempre seria só a dublê com ela por perto...
It's the Snow Man! The Snow Man!
É o senhor da neve!
Oh! It's you, Sachiko-san!
Ah, é você, Sachiko!
The old guy fell asleep along the way?!
O velho pegou no sono no caminho?
But he was awake until 9:00, chatting with Sachiko-san!
Mas ele ficou acordado até as 21h conversando com a Sachiko!
Her alibi is airtight!
O álibi dela é perfeito!
Wait a minute!
Espere um pouco!
On the next Conan: "Kogoro's Date Murder Case."
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's hint:
Dica do próximo Conan:
Candy.
Doces!
Next episode the old man finds himself in big trouble.
No próximo, o Kogoro entra em apuros!
This is why mom left him.
Por isso que a mãe fugiu!
That's right.
Isso mesmo!